# Глава 2: Tileset

## До начала
В этой главе и, практически, во всех других нам нужно будет открыть консоль для выполнения скриптов и программ, а также для запуска компиляции игры и тому подобного.

## Исходники
Я оставил вам необходимый материал для работы с этой главой здесь:

https://raw.githubusercontent.com/mojontwins/MK1/master/docs/wiki-zip/churreratut-capitulo2.zip

Загрузите их и поместите во временную папку, куда будете помещать файлы для нашего проекта по мере необходимости.

## Tileset ... О чем мы говорим?
Что такое tileset? Ну, попросту говоря, это не что иное, как изображение из маленьких фрагментов одинаковых размеров. 

## Коллизии
MK2 использует tileset для определения коллизии: главный герой может (или нет) передвигаться по экрану, в зависимости от типа тайла, на который он собирается наступить. Другими словами, с каждым тайлом связано определенное поведение. Например, для черного тайла в приведенном выше примере мы могли бы применить «проходимое» поведение, чтобы игрок мог свободно перемещаться по пространству, занимаемому этими плитками. С другой стороны, плитка травы должна быть «препятствием», понимая, что она не должна мешать главному герою перемещаться по занимаемому пространству. В платформенной игре, например, двигатель заставит главного героя падать, пока под его ногами нет плитки «препятствие».MTE MK1 также использует плитки для чего-то еще: для столкновения. Столкновение - это очень крутое название для обозначения чего-то очень глупого: главный герой гуэго сможет ходить по экрану или нет, в зависимости от типа плитки, на которую он собирается наступить. Другими словами, с каждой плиткой связано определенное поведение. Например, для черной плитки в приведенном выше примере мы могли бы применить «проходимое» поведение, чтобы игрок мог свободно перемещаться по пространству, занимаемому этими плитками. С другой стороны, плитка травы должна быть «препятствием», понимая, что она не должна мешать главному герою перемещаться по занимаемому пространству. В платформенной игре, например, двигатель заставит главного героя падать, пока под его ногами нет плитки «препятствие».MTE MK1 также использует плитки для чего-то еще: для столкновения. Столкновение - это очень крутое название для обозначения чего-то очень глупого: главный герой гуэго сможет ходить по экрану или нет, в зависимости от типа плитки, на которую он собирается наступить. Другими словами, с каждой плиткой связано определенное поведение. Например, для черной плитки в приведенном выше примере мы могли бы применить «проходимое» поведение, чтобы игрок мог свободно перемещаться по пространству, занимаемому этими плитками. С другой стороны, плитка травы должна быть «препятствием», понимая, что она не должна мешать главному герою перемещаться по занимаемому пространству. В платформенной игре, например, двигатель заставит главного героя падать, пока под его ногами нет плитки «препятствие».MTE MK1 также использует плитки для чего-то еще: для столкновения. Столкновение - это очень крутое название для обозначения чего-то очень глупого: главный герой гуэго сможет ходить по экрану или нет, в зависимости от типа плитки, на которую он собирается наступить. Другими словами, с каждой плиткой связано определенное поведение. Например, для черной плитки в приведенном выше примере мы могли бы применить «проходимое» поведение, чтобы игрок мог свободно перемещаться по пространству, занимаемому этими плитками. С другой стороны, плитка травы должна быть «препятствием», понимая, что она не должна мешать главному герою перемещаться по занимаемому пространству. В платформенной игре, например, двигатель заставит главного героя падать, пока под его ногами нет плитки «препятствие».
